Estado inicia levantamento e caracterização de abrigos de acolhimento aos afetados pelas enchentes
Publicação: 10/05/2024 às 21h23min

Duas mulheres conversando com um coordenador de abrigo.
O levantamento permitirá conhecer as necessidades das pessoas abrigadas e as condições de infraestrutura dos ambientes - Foto: Ascom Sedes
Em uma ação conjunta da Secretaria de Desenvolvimento Social (Sedes) com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome (MDS), Secretaria Estadual da Saúde (SES),  Fundo Internacional de Emergência das Nações Unidas para a Infância (Unicef), e Defesa Civil nacional e do RS, diversas equipes iniciaram, nesta sexta-feira (10/5), o mapeamento e a caracterização dos abrigos em funcionamento no Rio Grande do Sul.

Ao todo, foram visitados 58 abrigos provisórios que acolhem os afetados das enchentes em Porto Alegre, na região Metropolitana e no interior do Estado. O responsável por cada local respondeu ao formulário de levantamento de informações aplicado pelas equipes, o qual possibilitará a unificação dos dados para a eficaz inserção dos abrigados nas políticas públicas do governo.

O questionário permitirá que os órgãos governamentais tenham conhecimento das principais necessidades das pessoas abrigadas, além das condições de infraestrutura dos locais. Questões como bem-estar, lazer e segurança também foram levadas em consideração.

O titular da Sedes, Beto Fantinel, ressalta o reflexo da ação conjunta com os demais órgãos e entidades. “O Estado está somando esforços e vamos passar a monitorar os abrigos de acolhimento onde estão os afetados pelas enchentes. Estamos orientando as gestões municipais para que juntos possamos promover a dignidade das pessoas nesses locais”, conclui.